Spanning tree
=============

Spanning tree (신장 트리)란 그래프 내의 모든 정점을 포함하는 트리이다.


==========================================
Minimum spanning tree (최소 비용 신장 트리)
==========================================

Minimum spanning tree (최소 비용 신장 트리)는 신장 트리 중에서 사용된 간선들의 가중치 합이 최소인 신장트리를 말한다.

**Generation methods**
    * Kruskal
    * Prim


========
Kruskal
========

Kruskal 알고리즘은 최소 비용 신장 트리가 최소 비용의 간선으로 구성됨과 동시에 사이클을 포함하지 않는다는 조건에 근거하여, 각 단계에서 사이클을 이루지 않는 최소 비용 간선을 선택한다 (Greedy method 사용).
이러한 과정을 반복함으로써 네트워크의 모든 정점을 최소비용으로 연결하는 최적 해답을 구할 수 있다.

* union-find 연산
* Min heap


======
Prim
======

Prim 알고리즘은 시작 정점에서 출발하여 신장 트리 집합을 단계적으로 확장해나가는 방법이다.


**References**
    * C언어로 쉽게 풀어쓴 자료 구조, 천인국 저